<file="1-1">
   #Le Blog RH » Flux Le Blog RH » Flux des commentaires Le Blog RH » Le
   diplôme est-il toujours aussi important pendant un recrutement ? Flux

--

Le diplôme est-il toujours aussi important pendant un recrutement ?

--
   office de vérité incrustée dans le marbre, au point de se demander : le
   diplôme est-il toujours aussi important pendant un recrutement ?

--

   Commençons par mettre les choses au clair : non l’importance du diplôme
   n’est pas désuète mais le diplôme n’est plus aussi déterminant lors de
   recrutements qu’il ne pouvait l’être par le passé.

   L’importance du diplôme est concomitante à plusieurs critères et varie
   indéniablement selon le métier recherché

   Il est nécessaire de considérer le diplôme comme un critère parmi
   d’autres dans l’obtention d’un emploi. Ces critères sont pluriels comme
--
   professionnelle dans un métier, les compétences comportementales, la
   variété des expériences professionnelles … Désormais, le diplôme ne se
   situe plus qu’en 6^ème position des informations regardées de façon
   prioritaire dans un CV, selon les employeurs interrogés par Pôle
   Emploi. Seuls 40% d’entre eux regardent le diplôme en priorité contre
   74% pour l’expérience professionnelle.
--
   Dans ce cas pourquoi faire des études ? Car la valeur accordée au
   diplôme dépend du parcours du candidat et du poste recherché. En effet,
   l’importance du diplôme varie selon 3 critères : le secteur d’activité,
   le niveau de séniorité et la taille de l’entreprise visée.
--
   Pour 77% des établissements recruteurs du secteur de l’action sociale,
   le diplôme est une information regardée de façon prioritaire dans un
   CV. C’est 59% pour les activités spécialisées, scientifiques et
--
   années d’expérience à la différence d’un jeune candidat qui possède peu
   d’expérience et compte sur son diplôme pour faire une différence.

   Enfin, une petite entreprise sera moins focalisée sur le diplôme et
   jugera davantage la capacité d’adaptation du candidat car l’exigence de
--

   Par conséquent le diplôme n’est plus le critère décisif pour un
   candidat mais bien un critère parmi d’autres.
--
   Les mutations du monde du travail et les changements de mentalité des
   recruteurs influencent fortement la valeur autrefois donnée au diplôme

--
   que 85% des emplois de 2030 n’existent pas encore. La nature du travail
   change si vite que le diplôme ne détermine plus exclusivement le
   devenir du travailleur qui doit compter également sur sa capacité à
--
   Les changements s’opèrent également dans la manière des recruteurs
   d’appréhender les entretiens où l’adage « le diplôme ne fait pas tout »
   se vérifie de plus en plus.
--
   entreprise fournisseur de solutions d’apprentissage et de gestion des
   talents, « les entreprises n’ont pas besoin de diplômes mais de
   compétences ». Cette phrase s’inscrit dans une volonté politique du
--

   En synthèse, l’importance accordée au diplôme n’est pas morte mais ce
   dernier ne doit plus être vu comme le saint graal qui nous ouvre toutes
--
   aux compétences comportementales. S’il reste des postes à forte
   responsabilité pour lesquels le diplôme est rédhibitoire, la grande
   majorité des candidats aujourd’hui doit prendre en considération leur
--
   carrière et à des valeurs telles que l’intelligence émotionnelle,
   l’empathie, la capacité à apprendre et à s’adapter. Le diplôme sort de
   son piédestal, moins de théorie, au profit de plus de pratique et de
--

   Welcome to the jungle : la fin du diplôme en France, et si c’était vrai
   ?
--
   Cadre emploi : Les recruteurs attachent de moins en moins d’importance
   au diplôme

   Le Figaro : Pour recruter, les grandes entreprises internationales
   délaissent les diplômes

--

   compétencesdiplômeRecrutement
   Article précédent Regards pluriels sur la place de l’humain dans les
</file>
<file="1-2">

Sujet pas eu mon diplôme, je broie du noir...

--
   Je découvre cette après-midi qu'absolument toute ma promo a eu son
   diplôme, certains sont très bons, d'autres juste normaux, d'autres sont
   passionnés et connaissent leur domaine mais rament en cours (j'en fait
--
   Les deux personnes les plus mauvaises de mon option (Son) ont eu leur
   diplôme, je ressens de l'injustice parce que ce sont deux filles qui ne
   connaissent absolument pas la théorie, et qui en pratique sont
--
   9 Posté le 13/07/2020 à 12:59:54
   Dis-toi que tu loupes pas tant de choses que ça, le diplôme c'est juste
   un bout de papier. Plein de gens l'ont et ne trouvent pas de boulot
--
   technicien son, je suis de fait devenu technicien son, ce qui m'a
   permis de gagner de l'argent pendant mes études (et sans diplôme
   particulier, juste la réputation et les rencontres).
--
   boutons dans un bureau d'étude grisâtre). En fait je ne connais
   quasiment personne qui à 20 ans a le diplôme + le métier qu'il voulait.
   La plupart de mes potes sont plus ou moins précaires ; certains parce
--
   artistiques) ou un travail très en dessous de leurs attentes, la
   plupart parce qu'ils n'ont pas eu de diplôme du tout. Les seuls qui
   s'en sont «sorti» sont ceux qui comme moi ont choisi des études dans
--
   Ensuite, le son et l'audiovisuel de manière générale c'est bien un
   secteur professionnel où le diplôme ne sert quasiment à rien.
   20 ans, c'est encore très jeune, encore tout le temps de commencer une
</file>
<file="1-3">
   #Canden » Flux Canden » Flux des commentaires Canden » Quelle
   différence entre un diplôme et une certification ? Flux des

--

Quelle différence entre un diplôme et une certification ?

   Quelle différence entre un diplôme et une certification ?

   différence entre un diplôme et une certification

   Au terme de la formation suivie, avez-vous obtenu un diplôme ou une
   certification ? Qu’il s’agisse d’une formation initiale ou continue,
--
   multiplication des offres de formation et l’utilisation du
   mot « Certification » pour désigner aussi bien un diplôme d’Etat qu’une
   certification de qualification professionnelle (CQP) inscrite ou non au
--

Du diplôme à la certification de qualification professionnelle

   Les « diplômes » sont délivrés par l’Etat notamment à travers les
   différents ministères (Ministère de l’Education National, de
--

   Le diplôme d’Etat atteste d’une formation initiale ou professionnelle
   selon un processus structuré de validation. La validité du diplôme est
   permanente.

   Chaque diplôme supérieur d’Etat délivré par une université s’accompagne
   automatiquement d’un grade : licence, master, doctorat.

   Le grade est une autre notion qui correspond à un niveau de diplôme
   dans le cadre de l’harmonisation européenne LMD souhaitée depuis les
--
   (i.e. réaliser une licence en France et un master en Allemagne) et la
   mobilité professionnelle. Un diplôme peut ne pas avoir de grade (i.e.
   BTS ou DUT).

   Tous les diplômes d’Etat sont inscrits de droit au RNCP.

--
   créer des programmes pour lesquels ils peuvent demander une
   habilitation à l’Etat. Ils délivrent alors un « diplôme »
   d’établissement reconnu par l’Etat qui confèrent un grade L,M ou D.
--
   La certification de qualification professionnelle (CQP) atteste comme
   le diplôme d’une formation.

--
   LMD. Par exemple, une certification de niveau 1 du RNCP n’est pas un
   diplôme Master, ni un grade Master. Pour qu’elle le soit, il faudrait
   que l’établissement obtienne une habilitation de l’Etat à conférer le
--

   De vérifier également la valeur du diplôme ou de la CQP en termes
   d’emploi, valeur qui peut relever de la reconnaissance de la formation
--
   PrécédentPenser son évolution professionnelle autrement…
   SuivantQuelle est la valeur d’un diplôme ou d’une certification ?

--
       Marie-Pierre FLEURY sur 10 juillet 2014 à 15 h 52 min
       Oui effectivement il y a deux choses à distinguer : le diplôme puis
       le grade tel que défini par les accords de Bologne en Europe soit
--
       Les établissements technique privés reconnus peuvent être habilités
       par l’état à délivrer un diplôme visé (c’est l’expression exacte).
       En revanche, contrairement à ce qui est écrit, ce diplôme visé ce
       confère pas automatiquement un « grade » (L, M ou D).
--

       entre un diplôme et une certification ?

</file>
<file="1-4">

Faux diplôme : Les dangers de se procurer un faux diplôme


   Les faux diplômes d’études secondaires existent bel et bien. Que vous
   envisagiez d’en acheter un ou que vous fassiez tout votre possible pour
--
   instant et lisez cet article. Nous vous expliquerons pourquoi une
   personne peut obtenir un faux diplôme, s’il est légal d’en obtenir un
   et comment vous assurer que le document que vous obtenez est un vrai
   diplôme et non un faux.


Pourquoi les gens obtiennent-ils de faux diplômes d’études secondaires ?

--

   Parmi les raisons malhonnêtes, citons la présentation d’un faux diplôme
   d’études secondaires pour convaincre une école ou un employeur
--
   une version aussi convaincante (attention au licenciement pour faute
   grave ) du diplôme. Il est difficile d’imaginer pourquoi vous devriez
   duper les gens à ce point, à moins que vous ne vouliez honnêtement
--

   De nombreux sites proposant de faux diplômes soulignent que les
   diplômes d’études secondaires sont relativement susceptibles de se
   perdre et relativement difficiles à remplacer. L’idée est donc qu’un
--

Que pouvez-vous faire avec un faux diplôme d’études secondaires ?

   Les diplômes d’études (découvrez l’aide nommée CDA ) secondaires
   servent à prouver au monde entier que vous avez terminé vos études
--
   C’est ici que nous revenons sur les raisons malhonnêtes d’obtenir un
   faux diplôme énumérées ci-dessus ; avec un faux document, une personne
   peut être en mesure d’obtenir une acceptation dans un collège ou une
--

Que peut-il se passer si vous obtenez un faux diplôme ?

--
   la plupart des cas, un simple coup de fil de l’université ou de
   l’entreprise à l’école dont vous êtes censé avoir obtenu le diplôme
   suffit à miner vos projets. De plus, des organisations comme les écoles
   et les entreprises de vérification des antécédents surveillent les
   opérations illégitimes liées aux diplômes, en mettant fréquemment à
   jour leurs bases de données.
--
   La découverte signifie la perte de tout poste que vous auriez pu
   obtenir à l’aide de votre faux diplôme – au mieux. Au pire, cela peut
   signifier des poursuites et des condamnations.

Comment obtenir un diplôme de fin d’études secondaires ?

   Avant tout, l’obtention d’un diplôme d’études secondaires exige du
   temps et du travail. Il est impossible d’obtenir un diplôme valide sans
   remplir un certain nombre de conditions.
--
   Enfants, L'École, Garçon, L'Éducation Il existe plusieurs options pour
   les étudiants qui souhaitent travailler pour obtenir un diplôme
   d’études secondaires. Vous pouvez, bien sûr, fréquenter un lycée
--

Comment s’assurer que le diplôme que vous allez obtenir est bien réel ?

   Si vous envisagez d’acheter un diplôme en ligne, vous êtes probablement
   plus intéressé par le mode de scolarité en ligne. Ces conseils
--

   Remise Des Diplômes, Teen, Lycée, Étudiant, Diplômé Remise Des
   Diplômes, Teen, Lycée, Étudiant, Diplômé

--
   Appelez un établissement d’enseignement supérieur respecté et voyez
   s’il accepterait un diplôme du programme que vous envisagez. S’ils le
   font, c’est bon signe que vous êtes sur la bonne voie ; s’ils ne le
--

       un programme de diplôme, plutôt que de facturer par classe ou par
       crédit.
--
       cours et promettent peu ou pas d’interaction avec les enseignants.
       Certaines promettent des diplômes basés uniquement sur l’expérience
       de la vie, sans cours requis.
--

   La morale de l’histoire est que les faux diplômes d’études secondaires
   ne sont pas de bonnes choses. Ils peuvent être techniquement légaux
--
   inscrivez est bien réel, alors assurez-vous de bien faire vos devoirs.
   Ne vous retrouvez pas avec un faux diplôme de fin d’études secondaires
   : cela n’en vaut pas la peine.
</file>
<file="1-5">
   d'avoir tapé dans l'oeil du directeur, difficile selon moi d'accéder à
   ce poste sans diplôme.

--
   Les personnes passsionnées et présentant bien ne manquent pas, alors
   pourquoi privilégier quelqu'un sans formation/diplôme au détriment de
   quelqu'un qui vient de finir ses études ?
--

   Un diplôme, ça sert à rien pour ton métier (dans la majorité des cas...
   je taf dans l'auto, j'ai jamais rien ressorti des mes années
   d'etudes...bref), mais le problème est que c'est une "porte" au marché
   de l'emploi. Commercial sans diplôme, ça parait (très) difficile.

--
   Si tu bosses dans un garage assez sportif, genre Ferrari , Porsche etc
   ... a mon avis un diplôme est conseillé :jap:

--
   Si tu bosses dans un garage assez sportif, genre Ferrari , Porsche etc
   ... a mon avis un diplôme est conseillé :jap:

--

   Non seulement un diplôme est conseillé mais surtout une très grande
   expérience, notamment pour appréhender le relationnel dans le mileu du
--
   Voilà pourquoi depuis le début j'insiste sur la nécessité d'un
   diplôme... :o

</file>
<file="1-7">
   #Forbes France » Flux Forbes France » Flux des commentaires Forbes
   France » Faut-Il Avoir Un Diplôme Pour Réussir ? Flux des commentaires

--

Faut-Il Avoir Un Diplôme Pour Réussir ?

--

   Faut-il avoir des diplômes pour réussir dans la vie ?

   « Passe ton bac d’abord ! » Un diplôme d’enseignement supérieur
   serait-il l’unique sésame permettant d’ouvrir les portes de la réussite
--

   Il semblerait qu’obtenir un diplôme ne soit pas l’unique sésame
   permettant de réussir, comme le prouvent les exemples de milliardaires
--
   bien y regarder, Ralph Lauren, Richard Branson, Steve Jobs et Bill
   Gates n’ont pas décroché de diplôme, alors qu’ils sont à la tête des
   plus grandes entreprises. En France, Xavier Niel et Alain Afflelou
--
   question que l’on peut se poser de manière tout à fait légitime est la
   suivante : faut-il avoir un diplôme pour réussir ?

--
   l’INSEE, 8,6 % des femmes et 13 % des hommes ont créé leur entreprise
   alors qu’ils n’avaient aucun diplôme en poche. Du côté des diplômés, 51
   % des femmes et 39,9 % des hommes sont d’abord passés par des études
   supérieures, puis obtenu le sésame avant de créer leur entreprise. Il
   est donc tout à fait compréhensible que l’obtention d’un diplôme, pour
   beaucoup, soit mise en parallèle avec la réussite professionnelle. Une
--
   de talents hautement qualifiés. Une réalité qui veut également qu’un
   jeune homme ou une jeune femme sans diplôme aura bien plus de mal à
   franchir les barrières des étapes du recrutement qu’un jeune diplômé,
--
   informatique… la liste des possibilités est infinie, mais l’objectif de
   tous ces jeunes est le même : obtenir un diplôme en vue de s’assurer un
   avenir meilleur et … « réussir ».
--
   scolaire chaotique n’a pas empêché de créer leur start-up, même sans
   diplôme ! En outre, si le digital ouvre des portes à bon nombre
   d’autodidactes, ce secteur n’est pas le seul dans lequel il est
   possible de se faire un nom, même sans diplôme. En effet, la
   restauration et la grande distribution sont d’autres exemples de
--

   Réussir sans diplôme, cela est également possible lorsque l’on commence
   au bas de l’échelle en entreprise et que l’on gravit les échelons,
--

   Les ingrédients nécessaires pour réussir sans diplôme

--
   caractère de l’individu participent à sa réussite professionnelle,
   qu’il ait un diplôme en poche ou non. Ainsi, les personnes qui
   envisagent la vie comme une suite d’expériences et une formation de
--
   s’acquièrent aisément, même lorsqu’il n’est nullement question
   d’obtenir un diplôme.

   On ne réussit pas sans diplôme par hasard. Les exemples de chefs
   d’entreprise outre Atlantique et d’entrepreneurs à succès en France
--
   apprendre, à écouter et à comprendre, de manière à anticiper l’avenir
   et à réussir… même sans diplôme ! À bon entendeur …

</file>
<file="1-8">
   ACCUEIL / ENSEIGNEMENT SECONDAIRE / Formations en ligne : qu’en est-il
   de la reconnaissance des diplômes ?

Formations en ligne : qu’en est-il de la reconnaissance des diplômes ?


Formations en ligne et diplômes de l’enseignement supérieur

--
   bacheliers ou des masters officiellement reconnus par la Fédération
   Wallonie-Bruxelles (FWB). L’obtention de diplômes reconnus se fait donc
   exclusivement dans l’enseignement supérieur de plein exercice et de
--

Formations en ligne et diplômes de l’enseignement secondaire

--
   préparation au Jury Central. C’est la réussite des épreuves du Jury
   Central de la FWB qui permet l’obtention de diplômes reconnus.

--
   > Liste des professions réglementées
   Aucune formation en ligne ne permet donc l’accès à des diplômes
   reconnus pour exercer ces professions.
--
   Certaines professions ne requièrent aucune condition d’accès et peuvent
   être exercées sans diplôme particulier. C’est notamment le cas pour le
   métier d’assistant vétérinaire, d’assistant administratif, responsable
--
87 réponses “Formations en ligne : qu’en est-il de la reconnaissance des
diplômes ?”

--
       Je souhaite suivre une formation à distance en tant conseiller
       conjugal. Pouvez -vous me dire si avec ce diplôme je peux
       travailler comme indépendant ?
--
            ne requiert donc pas de condition d’accès particulière et peut
            être exercée de manière libre sans diplôme spécifique.
            Cependant, il existe une formation supérieure reconnue à ce
--
            conseiller conjugal et familial). La formation à distance en
            tant conseiller conjugal permet l’obtention d’un diplôme
            certifié par un organisme privé spécialisé dans les formations
--
       je souhaite suivre une formation à distance en tant qu’assistant
       vétérinaire. Pouvez vous me dire si ce diplôme est reconnu ?
       Merci pour votre réponse.
--
            vétérinaire est non réglementée, elle ne requiert donc aucune
            condition d’accès et peut être exercée sans diplôme
            particulier. Le diplôme dont vous parlez est un diplôme qui
            certifiera le fait que vous avez suivi une formation privée
--
       Bonjour je souhaiterais suivre une formation a distance sur la
       dietetique et la nutrition. Le diplôme est-il reconnu? Pourrais je
       exercée comme conseillère en dietetique et nutrition? Merci
--
       en.gestion des ressources humaines à distance. ..pourriez vous me
       dire si avec ce diplôme je pourrais facilement intégrer le
       département Rh ou devenir un consultant indépendant …quells sont
       les possibilités a la fin de cette formation dans mon cas . Si le
       diplôme est bien reconnu..jattends vos conseils …merci bien à vous.
       Reply ↓
--
            un niveau d’études supérieures de bachelier ou master. Un
            diplôme obtenu via des cours à distance risque sans doute de
            ne pas être suffisant.
--
        ARYS 27 octobre, 2017 at 5 h 16 min
            Depuis la mise en place du processus de Bologne, tout diplôme
            validé obtenu dans une université européenne peut être
            reconnue.
            Une fois le diplôme obtenu (par exemple en France), il faudra
            juste faire une demande d’équivalence (et encore, pour
--
            master chez eux. La réponse a été qu’il n’y a aucun problème
            tant qu’il a un diplôme universitaire équivalent à un
            bachelier, seulement, comme pour tout processus de changement
--
            par-après.
            (Attention, tout ceci concerne bien des diplômes
            universitaires reconnus, intégrés dans le système BMD (LMD
--
       Bonjour, je désire suivre une formation à distance en criminologie.
       Est-ce que le diplôme est reconnu ? Et peut-on faire le métier tel
       qu’un diplômé ? J’aimerai m’orienter dans la police ou encore comme
       je suis actuellement dans le carcéral pouvoir progresser et évoluer
       dedans grâce à ce diplôme. Merci d’avance
       Reply ↓
--
            masters officiellement reconnus par la Fédération
            Wallonie-Bruxelles (FWB) ». A la police, un diplôme à distance
            de ce genre ne sera pas reconnu.
--
       vie de famille et cours du soir (4x/semaine), j’envisage de suivre
       une formation à distance afin d’obtenir le diplôme d’assistant
       bibliothécaire. Je me demande toutefois si ce diplôme est vraiment
       reconnu par les employeurs et s’il suffit pour être engagé.
--
            bibliothécaire, les conditions d’études sont plus souples et
            aucun diplôme particulier n’est parfois requis. Une formation
            à distance peut donc éventuellement être un plus par rapport à
--
       Bonjour,
       Je souhaite savoir si les diplômes du centre de qualification
       professionnelle sont reconnus ou pas. Je souhaite faire une
--
       continues ? Et je voulais savoir ce que vous pensiez du site
       formationadistance .be, ils parlent de « diplômes reconnus »,
       j’imagine que ce n’est pas le cas en réalité?
--
            réglementés c’est-à-dire des métiers pour lesquels aucun
            diplôme spécifique n’est requis, l’organisme délivre à la fin
            des formations des diplômes qui font office de preuve qu’une
            formation en ligne a été suivie dans le domaine, rien de plus.
--
            ou de la Fédération Wallonie-Bruxelles (qui délivre des
            diplômes reconnus). Ces formations ne sont donc pas
            diplômantes, elles préparent juste aux examens de la Région
--
       qui me pousse fortement à commencer celle-ci, cependant, je me
       demandais si avec un diplôme reconnue comme il le stipule bien je
       n’aurais pas du mal à trouver un emploi par la suite, je me demande
--
            elle ne requiert donc aucune condition d’accès et peut être
            exercée sans diplôme particulier. A la fin d’une formation à
            distance on reçoit un diplôme certifié par un organisme privé
            spécialisé dans les formations à distance. A la fin d’une
            formation dans une école publique, on reçoit un diplôme
            certifié par un organisme public reconnu. Sur papier, les
--
       Est-ce négatif de suivre un cours à distance, peut on pratiquer le
       métier après une formation à distance ? Le diplôme est il reconnu ?
       D’avance merci
--
            elle ne requiert donc aucune condition d’accès et peut être
            exercée sans diplôme particulier. A la fin d’une formation à
            distance on reçoit un diplôme certifié par un organisme privé
            spécialisé dans les formations à distance. A la fin d’une
            formation dans une école publique, on reçoit un diplôme
            certifié par un organisme public reconnu. Sur papier, les
--
   Jean Eric Kouame 15 février, 2018 at 23 h 58 min
       Bonjour! Je voudrais savoir si avec le diplôme en journalisme
       obtenu à distance , je peux devenir un vrai journaliste de
--
            requiert donc aucune condition d’accès et peut être exercée
            sans diplôme particulier. Cependant dans le domaine du
            journalisme, les employeurs belges engagent avant tout des
--
            communication/journalisme). Pour information, à la fin d’une
            formation à distance on reçoit un diplôme certifié par un
            organisme privé spécialisé dans les formations à distance. A
            la fin d’une formation dans une école publique, on reçoit un
            diplôme certifié par un organisme public reconnu.
            Reply ↓
--
       valables? certaines peuvent être faites en groupe, ou à distance.
       La formation réussie, il est indiqué que nous obtenons un diplôme.
       Sera t il valable pour m’installer?
--
            donc aucune condition d’accès et peut être exercée sans
            diplôme particulier. A la fin d’une formation à distance comme
            celle mentionnée, on reçoit un diplôme certifié par un
            organisme privé spécialisé dans les formations à distance.
--
                      les formations en alternance de l’EFP ou de l’IFAPME
                      qui délivrent un diplôme de chef d’entreprise
                      homologué par la Fédération Wallonie-Bruxelles.
--
       reconnu? Et si je souhaite faire une activité complémentaire, avec
       mon diplôme d’infirmière et la réussite au jury central, puis je le
       faire sans diplôme de gestion? Car en tant qu’infirmière, je peux
       déjà travailler comme indépendante, mais comme c’est un autre
--
       sur le site formationadistance.be .
       Il y est précisé qu’après réussite, l’obtention d’un diplôme
       qualifiant est assuré et qu’il permet de travailler en hôpital, en
--
       Toutes ces informations sont-elles correctes ?
       Mon diplôme sera-t-il reconnu et le site est-il lui-même fiable ?
       Merci d’avance pour vos réponses.
--
       cours par correspondance.
       Pourriez vous me dire si le diplôme là sera reconnu ou pas?
       D avance merci
--
            Le Centre de qualification professionnel est un organisme
            privé. Les diplômes délivrés par organisme privé ne sont pas
            équivalents aux diplômes délivrés par les organismes publics.
            Ils ne sont pas reconnus par l’état.
--
            officiellement reconnus par la Fédération Wallonie-Bruxelles
            (FWB). L’obtention de diplômes reconnus se fait donc
            exclusivement dans l’enseignement supérieur de plein exercice
--
            postuler et citer la formation dans votre CV (vous n’aurez
            juste pas de diplôme reconnu -et de niveau d’étude reconnu –
            par l’état dans ce domaine).
--
            certaines, en cours du soir) un bachelier en ressources
            humaines dont le diplôme est reconnu par la FWB. Si vous
            voulez plus d’informations sur les écoles qui l’organisent,
--
       ligne « coaching immobilier ». Pouvez-vous me dire si avec ce
       diplôme je vais pouvoir me mettre à mon propre compte ?
       D’avance merci
--
            Si tu réalises tes études dans un établissement d’enseignement
            supérieur reconnu en FWB, ton diplôme sera reconnu.
            Reply ↓
--
            ou des masters officiellement reconnus (ex : master en
            architecture d’intérieur) . L’obtention de diplômes reconnus
            se fait donc exclusivement dans l’enseignement supérieur de
--
       nutritionniste/diététicienne pour les sportif,les enfants et en
       général auriez-vous un site qui délivre un diplôme reconnu en
       Belgique et avec lequel (en plus de ma gestion de base ) je
--
            Premièrement, le titre de diététicien est protégé et nécessite
            l’obtention d’un diplôme d’enseignement supérieur reconnu pour
            exercer le métier. Seules les formations dispensées dans les
            hautes écoles de plein exercice reconnue par la FWB permettent
            l’obtention de ce diplôme. Aucune formation à distance ne
            propose cette formation en Belgique ou à l’étranger.
--
       formation à distance de secrétaire juridique. Pouvez vous me dire
       si le diplôme reçu me permettra bien d’exercer dans le domaine svp?
       Merci à vous
--
       Bonjour, j’aimerais débuter une formation de secretaire médicale à
       distance. Le diplôme obtenu me permettra t’il reellement d’exercer
       dans le domaine? c’est une formation privé. Un grand merci à vous
--
       formation à distance (enaco.fr par exemple) qui délivre des bac +3
       reconnu par l’union européenne. Mon diplôme sera-t-il reconnu en
       Wallonie?
--
            Bonjour,
            Si vous voulez faire reconnaître ce diplôme en Belgique
            francophone, il faudra faire une demande d’équivalences au
--
            Si vous désirez travailler en Belgique dans le domaine privé,
            l’employeur ne demandera pas automatiquement que ce diplôme
            soit reconnu en Belgique, s’il ne s’agit pas d’une profession
--
   pantot 31 janvier, 2020 at 9 h 49 min
       bonjour je souhaite savoir si le diplôme de assistante veterinaire
       par cours en ligne est valable en Belgique
--
            vétérinaire est non réglementée, elle ne requiert donc aucune
            condition d’accès et peut être exercée sans diplôme
            particulier. Le diplôme dont vous parlez est un diplôme qui
            certifiera le fait que vous avez suivi une formation privée
--
       par exemple), et qui semblent promettre l’obtention d’un
       « diplôme » après avoir passé un examen (je ne sais même pas de
       quel examen il s’agit)… Je dois bien avouer ne pas bien comprendre
       en quoi consistent ces diplômes. Quelles valeurs ont-ils?
       Donnent-ils accès à des métiers? Et si oui, lesquels? Je suppose
--
            Bonjour,
            En Belgique, le seul diplôme valable pour avoir le titre de
            psychologue (et exercer la psychologie clinique) est le master
--
            Pour les métiers non réglementés c’est-à-dire des métiers pour
            lesquels aucun diplôme spécifique n’est requis, l’organisme
            délivre à la fin des formations des diplômes qui font office
            de preuve qu’une formation en ligne a été suivie dans le
--
            vous conseillons donc de regarder les offres d’emplois et
            d’identifier les diplômes ou titres habituellement demandés).
            Concernant les formations pour des métiers réglementés : il
--
       distance via le site formationadistance.be dans le domaine de
       l’infographie. Pourriez-vous m’indiquer si le diplôme obtenu au
       terme des examens sera reconnu ?
--
            de l’indépendant qui a créé la formation et qui effectuera le
            suivi. Dans tous les cas, le diplôme délivré par l’organisme
            privé, n’est pas reconnu par l’Etat Belge, puisqu’il s’agit
</file>
<file="1-9">

Faux diplômes

--
   Bonjour,
   Je cherche une adresse Internet pour trouver des faux diplômes
   universitaires français.
--
     Bonjour,
     Je cherche une adresse Internet pour trouver des faux diplômes
     universitaires français.
--

   Un diplôme de faussaire ferait ton affaire ?... ;-))
   like +1
--
     Bonjour,
     Je cherche une adresse Internet pour trouver des faux diplômes
     universitaires français.
--

     Un diplôme de faussaire ferait ton affaire ?... ;-))

--
     Bonjour,
     Je cherche une adresse Internet pour trouver des faux diplômes
     universitaires français.
--
     Bonjour,
     Je cherche une adresse Internet pour trouver des faux diplômes
     universitaires français.
</file>
<file="1-10">
</file>
<file="1-11">

8 métiers de la fonction publique accessibles sans concours ni diplôme !

--
   Il est tout à fait possible de devenir fonctionnaire sans avoir de
   diplôme en poche. Mais la sélection se fait souvent sur concours. En
   revanche, pour certains métiers, le concours n’est pas un passage
   obligatoire, on parle de recrutement direct. Voici 8 métiers de la
   fonction publique accessibles sans concours ni diplôme !

--
   Adjoint administratif de l’Éducation nationale est l’un des métiers de
   la fonction publique accessibles sans concours ni diplôme. Un concours
   est requis uniquement pour les adjoints administratifs de 1ère classe.
--
   directs sans concours. Il n’existe donc aucune condition d’âge, de
   diplôme et vous ne devez pas justifier d’une expérience professionnelle
   pour être admis.
--
   Adjointe de l’éducation nationale, un des métiers de la fonction
   publique accessibles sans concours ni diplôme (Istock)

--
   Adjoint du patrimoine, un des métiers de la fonction publique
   accessibles sans concours ni diplôme (Istock)

--
   L’agent social de 2ème classe fait partie des métiers de la fonction
   publique accessibles sans concours ni diplôme. En revanche, l’agent
   social de 1ère classe doit passer un concours.
--
   Éboueur est l’un des métiers de la fonction publique accessibles sans
   concours ni diplôme. Il faut se former directement “sur le tas”.
   Toutefois, avec un CAP en poche (CAP propreté de l’environnement urbain
--
   Eboueur, un des métiers de la fonction publique accessibles sans
   concours ni diplôme (Istock)

</file>
<file="1-13">
               o Tests comparatifs
               o Forums et faux diplômes
               o Faux diplômes
               o Ghostwriters
               o Vérification des diplômes
               o Émission du 23 février 2021
--
               o Tests comparatifs
               o Forums et faux diplômes
               o Faux diplômes
               o Ghostwriters
               o Vérification des diplômes
               o Émission du 23 février 2021
--

Forums et faux diplômes

--
   « Bonjour,
   J’ai copié le diplôme d’un ami en changeant son nom au mien.La copie
   est réussie et j’aimerai l’utiliser dans mes CV.
   Est-ce que les boîte vérifient les diplômes?(C’est un diplôme d’Etat)
   et quels seront les risques si je me fais choper?
--
   la falcification que j’ai faite ne se remarquera pas).Pourront-ils
   vérifier les diplômes dans ce cas?
   Merci de vos réponses! »
--
   des montages avec une photocopieuse ???? C’est profondément injuste par
   rapport aux « vrais » titulaires de ce diplôme !!!!
   Bien mal acquis ne profite jamais… même si un employeur t’embauche
   parce qu’il te pense titulaire de ce diplôme, il remarquera par ton
   incompétence que tu ne le possèdes pas… bon courage à toi par la suite
--
   faux. vs êtes peut-être diplômés donc ça vs donne à vos yeux le droit
   de juger et par là-même de condamner! le fait d’avoir des diplômes ne
   vs donne pas l’intelligence de l’âme hélas! Bande d’élitistes à deux
--
   Je trouve qu’il y a beaucoup de préjugés ici par rapport au fait que
   j’ai fait ce diplôme; mais croyez moi je n’ en suis pas fière!Ce n’est
   pas de ma faute si j’ai pas eu la chance de pouvoir poursuivre mes
--
   « rappelle-les et dit leurs: veuillez m’excuser mais je vous ai donné
   un faux diplôme  :hap:

--

   « S’ils demandent le diplôme c’est pour vérifier, sinon ils regardent
   juste et te demandent une photocopie. C’est pas pour rien que beaucoup
   achètent leurs diplômes (qui sont vrai) plutôt que d’en créé un faux…Tu
   es en droit faux et usage de faux tu devrais savoir ce que ça veut
--
   « Je suis persuadé que les employeurs ne vérifient pas l’authenticité
   des diplômes.

   Pour vérifier l’authenticité d’un diplôme, il faut joindre le ministère
   qui délivre le diplôme, il y a toute une démarche administrative, c’est
   super long… Aucun employeur va se faire chié à faire ça…   :(

   Essayez avec un diplôme que vous possédez, vous verrez…
   J’avais fait ça pour retrouver mon baccalauréat, il avait fallu que
</file>
<file="1-14">

Sujet pas eu mon diplôme, je broie du noir...

--
   Je découvre cette après-midi qu'absolument toute ma promo a eu son
   diplôme, certains sont très bons, d'autres juste normaux, d'autres sont
   passionnés et connaissent leur domaine mais rament en cours (j'en fait
--
   Les deux personnes les plus mauvaises de mon option (Son) ont eu leur
   diplôme, je ressens de l'injustice parce que ce sont deux filles qui ne
   connaissent absolument pas la théorie, et qui en pratique sont
--
   9 Posté le 13/07/2020 à 12:59:54
   Dis-toi que tu loupes pas tant de choses que ça, le diplôme c'est juste
   un bout de papier. Plein de gens l'ont et ne trouvent pas de boulot
--
   technicien son, je suis de fait devenu technicien son, ce qui m'a
   permis de gagner de l'argent pendant mes études (et sans diplôme
   particulier, juste la réputation et les rencontres).
--
   boutons dans un bureau d'étude grisâtre). En fait je ne connais
   quasiment personne qui à 20 ans a le diplôme + le métier qu'il voulait.
   La plupart de mes potes sont plus ou moins précaires ; certains parce
--
   artistiques) ou un travail très en dessous de leurs attentes, la
   plupart parce qu'ils n'ont pas eu de diplôme du tout. Les seuls qui
   s'en sont «sorti» sont ceux qui comme moi ont choisi des études dans
--
   Ensuite, le son et l'audiovisuel de manière générale c'est bien un
   secteur professionnel où le diplôme ne sert quasiment à rien.
   20 ans, c'est encore très jeune, encore tout le temps de commencer une
</file>
<file="1-15">
   Questions générales sur les écoles Flux - Sujet - De l'intérêt du
   double-diplôme ?

--

De l'intérêt du double-diplôme ?

--

De l'intérêt du double-diplôme ?

--
   questions sur mon cursus, et sur les "bons" choix à faire, notamment au
   sujet de la césure, du double-diplôme, voir plus tard d'une éventuelle
   thèse. D'où ce topic pour demander conseil.
--
   Dans ce contexte, je me demandais quelle valeur pouvait avoir un
   double-diplôme dans le domaine maths/info (type celui-là, celui-ci,, ou
   encore celui-ci ou celui-là. Idéalement, il faudrait que les crédits
--
   si cela se fait. Sur des topics que j'ai pu lire à ce sujet, certaines
   personnes voyaient l'intérêt du double-diplôme dans la possibilité
   d'acquérir une double-compétence. J'ai cependant un peu de mal à voir
--
   Une idée ?
   De plus, faire un double-diplôme de ce type impliquerait de le faire,
   idéalement, pendant un semestre de 2A, puis en césure entre la 2A et
--
   en plus.
   Pour info, je me renseigne sur les doubles-diplômes au Japon ci-dessus,
   car ça me semble quand même être une excellente opportunité d'un point
--
   Enfin peut-être que la même chose est possible en stage en césure au
   lieu d'un double-diplôme, mais ce que je me demande finalement, c'est
   qu'est-ce que les entreprises préfèrent ? Si jamais je veux travailler
--
   Japon, ou l'inverse, ou que sais-je), les entreprises étrangères
   sont-elles friandes d'un diplôme "local" ? Ou un semestre d'échange non
   diplômant peut à lui seul être valorisant ?
--

Re: De l'intérêt du double-diplôme ?

--

Re: De l'intérêt du double-diplôme ?

--

Re: De l'intérêt du double-diplôme ?

--

Re: De l'intérêt du double-diplôme ?

--
   tu veux essayer une thèse au Japon après, par exemple, y faire un
   double-diplôme serait important. Mais à partir du moment ou tu as des
   objectifs professionnels différents, faut essayer de faire des choix
--

Re: De l'intérêt du double-diplôme ?

--
   95% des élèves. Cette césure est consacrée à 2 stages ou alors à un
   double-diplôme (étranger souvent). Le double-diplôme peut prendre en
   compte les cours pris en S3 Étranger. À la fin de la 3A, (en Janvier
--

Re: De l'intérêt du double-diplôme ?

--

Re: De l'intérêt du double-diplôme ?

--

Re: De l'intérêt du double-diplôme ?

--
   "logique", surtout vu le peu de places selon les secteurs.
   Pour cette histoire de double-diplômes, je connais pas bien TokyoTech,
   mais je sais que d'une manière générale, le côté Japonais est réticent
--
   financement.
   Une partie des cursus/diplômes est financé par un ministère, l'autre
   part l'université. Les nouveaux cursus sont quasi-exclusivement suite à
--
   travail, et pas un visa "étudiant", dans certains cas. Donc "créer" des
   double-diplômes, changer les années, toussa, c'est souvent très
   difficile.
</file>
<file="1-16">

   "0 diplôme" :)

--
     Le 02 mai 2021 à 18:42:06 :
     "0 diplôme" :)

--
   profitant de la pénurie de devs; on m'a jamais fait chier pour mon
   abscence de diplômes.
   Le plus gros up de salaire ça a clairement été le passage en
--
     Le 02 mai 2021 à 18:42:06 :
     "0 diplôme" :)

--
     salaire en profitant de la pénurie de devs; on m'a jamais fait chier
     pour mon abscence de diplômes.
     Le plus gros up de salaire ça a clairement été le passage en
--
     Le 02 mai 2021 à 18:42:06 :
     "0 diplôme" :)

</file>
<file="1-17">
   ne sait pas trop où aller mais a des compétences, et un⋅e recruteur⋅se
   qui ne sait pas que tel diplôme mène à telles compétences.

</file>
<file="1-18">

Faux diplômes sur mon CV

--
   à distance des cours pour avoir un Master 2. L'entreprise me demande
   une photocopie des diplômes avant de commencer. Je suis bien conscient
   que c'est très bête ce que j'ai fais. J'ai voulu augmenter mes chances,
--
   la Justice.Si on devait mettre en prison ceux qui trafiquent des
   diplômes,il faudrait doubler le nombre des prisons au minimum.Il faut
   savoir être réaliste,ne traiter pas un sujet dont vous connaissez rien.
--
   jours d'essai.Si il n'est pas qualifié cela se verra très vite,vrais ou
   faux diplômes.Les employeurs qui engagent des poursuites sont très
   rares,car ils ont d'autres chats à fouetter avec la gestion d'une
--
   remarquerez que ce débat a été lancé par Madame Soleil,vu son niveau de
   vocabulaire et d'orthographe,il est certain qu'il n'a aucun diplômes.Il
   a perdu une bonne occasion de se taire.
--
   Bonjour
   certain qu'il n'a aucun diplômes
   Quand on se permet de critiquer quelqu'un sur son niveau
   orthographique,on commence par balayer devant sa porte.
   Vu qu'il n'a aucun diplôme le mot diplôme se doit d'être au singulier

</file>
<file="1-19">
    4. /
    5. 27 ans, jamais travaillé, pas de diplôme

27 ans, jamais travaillé, pas de diplôme

--
   à plus tard et peur du refus.
   Je n'ai pas de diplôme parce que je n'ai jamais aimer l'école, pourtant
   j'avais un bon niveau.
--
   avec des jobs comme manutentionnaire ou préparateur de commandes si tu
   n'as aucune qualification. Tu n'as absolument aucun diplôme ?
   Autrement pour travailler en magasin comme par exemple employé
   libre-service dans un supermarché il me semble que tu n'as pas
   spécialement besoin d'un diplôme.
   0 like
--
   02/07/2018 à 06:37
   Déjà, les diplômes ne sont qu'un frein. Maintenant les gens se font
   refuser des CDI parce qu'ils sont "trop diplomé".
--
   avec des jobs comme manutentionnaire ou préparateur de commandes si tu
   n'as aucune qualification. Tu n'as absolument aucun diplôme ?
   Autrement pour travailler en magasin comme par exemple employé
   libre-service dans un supermarché il me semble que tu n'as pas
   spécialement besoin d'un diplôme.
   En réponse à
   SelfHate
   Déjà, les diplômes ne sont qu'un frein. Maintenant les gens se font
   refuser des CDI parce qu'ils sont "trop diplomé".
--
   SelfHate
   Déjà, les diplômes ne sont qu'un frein. Maintenant les gens se font
   refuser des CDI parce qu'ils sont "trop diplomé".
--
   à plus tard et peur du refus.
   Je n'ai pas de diplôme parce que je n'ai jamais aimer l'école, pourtant
   j'avais un bon niveau.
</file>
<file="1-20">
   bacs +3. J'ai effectué un cursus BAC +3 mais n'ai pas obtenu le
   diplôme. Puis je tout de même passer ce concours? ( je considère que
   j'ai le niveau BAC + 3 et cela ne m'a pas handicapé durant mes 10 ans
--
   Pour passer des concours dans la fonction publique, il faut avoir le
   diplôme correspondant.
   Au niveau de la fonction publique territoriale, lors de l'inscription
   sur le centre de gestion, il demande quel est le type de diplôme
   obtenue. Il me semble que lors de l'envoi papier du dossier
   d'inscription, il faut joindre ce diplôme.
   J'espère vous avoir aider dans votre démarche. Si vous avez un doute,
--
   inscription et du fait que tu es allé jusqu'à Bac +3 mais sans avoir
   obtenu le diplôme. Si tu n'obtiens pas cette équivalence, alors non tu
   ne pourras pas t'inscrire.
</file>
<file="1-21">
   travail.
   j'ai grandi à une période, où on ne jurait que par les "diplômes"
   "l'UNIVERSITE" symbôle du savoir absolu, de réussite blabla bla bla..
   Sauf que, bercée d'illusion par les prof, sans aucun lien avec le
   marché du travail, je me suis retrouvé avec un "haut" diplôme, mais
   sans expérience du réel.. une fois confrontée au terrain, j'ai
--
   bêtement écouté mon entourage qui me disait qu'au niveau où j'en étais,
   il fallait que je tienne bon pour avoir le plus haut diplôme, afin de
   trouver un boulot.
--
   pu travailler.
   Je ne sais pas si c'est un problème de diplôme "trop élevé mais sans
   valeur", ou un problème d'idéalisation, ou les deux, toujours est t'il
--
   Après pour ce qui est de "trouver" un lieu pour travailler... j'avoue
   qu'il faut bien chercher..et concernant les diplômes, lors de
   l'entretien, il faut rester soi-même. L'expérience est souhaitée et
--
   6-7 ans que je serai obligé de justifier. Et donc je serai obligé de
   leur avouer que j'ai fait des études et obtenu des diplômes.
   Je m'en veux tous les jours d'avoir été aussi naïf. La plus grande
--
   Et puis il y a aussi des formation d'auxiliaires de vie....le marché
   était fort, on a créé un diplôme parce que c'était une niche...
   Dans le domaine de la comptabilité, avec le baby boom, on a vu fleurir
</file>
<file="1-22">

Le diplôme : un mensonge ?

--
   école d'informatique et poursuivre mes études, on m'a donc conseiller
   de faire un parcours DAEU ( Diplôme d'accès au études universitaire )
   ce que j'ai fait .
--
   littéraire ce que j'ai bien évidement fait .
   Quand j'ai alors eu mon diplôme je me suis rendu dans la même école qui
   m'avait conseiller ce parcours et à ce moment la on m'as dit que je
--
   donc SAUTER sur l'opportunité !
   J'ai suivit la formation à l'AFPA en 2016 pour obtenir le diplôme de
   développeur logiciel ( niveau III ) et enfin pouvoir travailler dans le
--
   Les avis sont contrastés, me semble -t-il après une lecture en
   diagonale,  sur la valeur du diplôme.
   Il semble que en particulier AFPA sans niveau préalable minimum
--

   Le point positif c'est que tu as aujourd'hui le niveau bac, un diplôme
   dans l'informatique et un peu d'expérience pro.
--
   Concernant la formation, regarde vers le CNAM, tu peux passer des
   diplômes à distance et par étape ( bac+3, +4, +5).

--

   Pour mon parcours j'ai maintenant un diplôme développeur Logiciel
   équivalent Bac+2, mais cela ne suffit pas :/
--

     Pour mon parcours j'ai maintenant un diplôme développeur Logiciel
     équivalent Bac+2, mais cela ne suffit pas :/
--

Le diplôme : un mensonge ?

</file>
<file="1-23">

Mon université me dit que j'ai déjà retiré mon diplôme

--
       Malheureusement c'est samedi et le service en question est fermé.
       C'était la remise des diplômes aujourd' hui, j'avais même posé un
       jour au travail, et là c'est le choc, personne ne m'appelle, et
       quand je vais voir le directeur, il me dit que le diplôme a déjà
       été edité et retiré ! Je voulais donc savoir si quelqu'un a déjà
--
       Pouvez-vous me dire quelle est la suite? Je me retrouve dans le
       même cas que vous, je n'ai jamais retiré mon diplôme et on me dit
       que je l'ai retiré. :( :(
       Est ce qu'on vous a envoyé votre diplôme?
       Merci de votre réponse.
--
       encore vue, et qui me dit qu'ils avaient changé le format des
       diplômes, et ils avaient imprimé le mien pour faire un test de
       format, comme mon nom de famille commence par "A"!!!!
</file>
<file="1-24">
       moment. As-tu fais d'autres stages à part celui-là ? Si j'ai bien
       compris tu n'as pas de diplômes c'est bien ça ?
       Répondre
--
       ou un autre cursus. Pouvez-vous me donner votre avis sur le choix
       du diplôme ou de la formation à suivre ?
       Le fait de trouver un employeur - dans un restaurant gastronomique
--
       entend un poste rémunéré sans qualification pour que le chef vous
       forme pour passer un diplôme en candidate libre, je suppose?
       Le soucis pour un chef étant de dégager suffisamment de temps pour
--
       Anouck34 - 5 févr. 2013 09:07
       Si elle passe en candidat libre son diplôme, elle s'est inscrite
       auprès de son académie qui lui a donné les documents nécessaires.
--
       Une de mes anciennes élèves qui avait complètement changé de
       filière avant de passer son diplôme m'a recontacté récemment pour
       faire un stage dans le but de passer son cap en candidat libre.
--
       C'est rageant de savoir que des personnes sont motivées pour passer
       un diplôme et que c'est un parcours laborieux.
       Répondre
</file>
<file="1-25">
   Chez mes grands-parents, j'ai avec beaucoup de chance retrouvé cette
   sorte de "diplôme" donné à mon AGP , le format d'origine est le A3,
   c'est pourquoi je vous le montre en 2 parties. Aux quatre coins on peut
--
   Bonjour Gaël,
   Il s'agit d'un des nombreux "diplômes" non officiels vendus après la
   Grande Guerre pour mettre en valeur les médailles des anciens
   combattants en les encadrant. Normalement, chaque médaille avait son
   propre diplôme, mais les disposer dans un même cadre était plus
   esthétique et surtout plus impressionnant.
--
   Oui bien sûr, toute médaille, la plus humble soit-elle, possède
   normalement son diplôme. Mais il n'est pas toujours évident de les
   retrouver, étant donné qu'ils n'ont pas souvent été conservés avec
</file>
<file="1-26">
   les forums Flux - Nouveaux sujets Flux - Sujets actifs Flux - Forum -
   Pôle Emploi Flux - Sujet - Diplôme nécessaire a l'installation

--

Diplôme nécessaire a l'installation

--

Diplôme nécessaire a l'installation

--
   Bonjour,
   j'aurais besoins de votre aide sur les diplômes agricoles que l'on peut
   obtenir hors cursus classique (cours a temps complet)
   Je souhaite reprendre la ferme familiale (polyculture élevage laitier)
   mais je ne possède aucun diplôme agricole. Le problème c'est que je ne
   peux pas, ou très peu, suivre de cours vu qu'en parallèle de la ferme
--
   Suite au BPREA qu'est il possible de faire ? un bac pro ? un btsa ? Ses
   diplôme nécessiteraient ils que je me déplace hors de mon exploitation
   ? (pour des stages j'entends)
--

Re: Diplôme nécessaire a l'installation

--

Re: Diplôme nécessaire a l'installation

--

Re: Diplôme nécessaire a l'installation

--

Re: Diplôme nécessaire a l'installation

--

Re: Diplôme nécessaire a l'installation

</file>
<file="1-27">

Diplôme, marché du travail et sentiment d'incompétence

--
   Alors voilà, je suis une jeune diplômée (depuis un an en réalité) et
   depuis l'obtention de ce diplôme, je suis un peu perdue (je ne souhaite
   pas donner de précision sur ce diplôme par souci d'anonymat, mais
   sachez que c'est Bac+5, Master2).
--
   lis des discussions de professionnels issus de mon cursus, je me
   demande comment j'ai bien pu avoir ce diplôme étant donné que je suis à
   des années lumière de toutes leurs considérations. Pourtant, mon
   diplôme, je ne l'ai pas volé, j'ai eu toutes mes années avec des notes
   honorables et un mémoire de recherche vivement salué par les membres du
--
   Parfois, j'envisage de faire complètement autre chose que ce que me
   permet de faire mon diplôme, alors je me renseigne et regarde les
   offres mais même là, je me confronte à des attentes (sur papier) très
--
   commentaire, les conseils de réorientation ou de candidature pour des
   postes tout à fait autre que ce à quoi amène le diplôme initial, car
   même si tu cites des choses dont j'ai bien conscience, et bien ça me
--
   la motivation et le potentiel d'adaptabilité, c'est bien plus précieux
   qu'un diplôme!
   Courage!
</file>
<file="1-28">
   Le blog de la communauté de l’IB » Flux des commentaires Le blog de la
   communauté de l’IB » Le Programme du diplôme, c’est tout un art ! Flux

--

Le Programme du diplôme, c’est tout un art !

   janvier 24, 2020 in Programme du diplôme

   Quatre diplômés du Programme du diplôme expliquent la valeur des études
   interdisciplinaires et la façon dont elles relient les sciences
--
   technologie, l’ingénierie et des mathématiques, (STEAM en anglais). Ces
   quatre anciens élèves du Programme du diplôme expliquent comment ils
   appliquent leurs études en sciences humaines dans leur vie personnelle
--
   Smit Chitre raconte comment le cours de littérature et représentation
   théâtrale de l’IB dans son Programme du diplôme en STIM lui a présenté
   de nouveaux modes de pensée.
--

   Izy Kali, diplômée du Programme du diplôme, décrit l’influence qu’a eu
   l’art sur son parcours à l’IB puis dans sa carrière d’illustratrice et
--

   Pour en savoir plus sur les diplômés du Programme du diplôme, lisez les
   témoignages sur les programmes de l’IB. Si vous êtes diplômé(e) de l’IB
</file>
<file="1-29">

Études : les diplômes sont-ils toujours aussi valorisés en France ?

--
   dans sa recherche d'emploi, la France reste un des pays où le niveau de
   diplôme est le plus important. Contrairement aux idées reçues, le pays
   reste extrêmement structuré autour des études, conformément à son ADN
--

   Que vaut vraiment la course aux diplômes dans un pays frappé par le
   Covid-19 ? Les grandes études sont-elles toujours aussi valorisées en
--
   qui publie en avril en partenariat avec Europe 1 un dossier intitulé
   "Génération Covid : les jeunes diplômes à perpétuité ?". Il se trouve
   que nous accordons justement une place considérable aux diplômes, bien
   plus que dans les autres pays.
--
   d'abord de créer une frustration dans le pays parce que les gens
   n'arrivent pas à avoir des diplômes et des jobs. Et l'autre, que les
   gens soient formés mais n'aient pas de jobs. Et cette frustration là a
--

"Les diplômes comme rempart contre la précarité"

--
   d'arriver à Bac+5. Comme l'explique Tom Chevalier, chargé de recherche
   au CNRS, une course au diplôme a été engagée en France et est toujours
   d'actualité. "Statistiquement, vous avez beaucoup moins de chances de
   ne pas trouver un emploi si vous avez des diplômes élevés. Plus les
   jeunes vont être diplômés, plus ils vont être protégés du chômage et
--
   l'Université Paris-Saclay. "Même après des années de massification,
   le diplôme continue d'être un rempart contre la précarité et permet
   d'accéder plus facilement à l'emploi stable et à un niveau de
--
   Selon lui, la France reste en effet un pays extrêmement structuré par
   le niveau d'études. "On est passionné par les diplômes et les
   recruteurs cherchent toujours à savoir quels diplômes ont les candidats
   qu'ils ont en face d'eux au moment du recrutement".
</file>
<file="1-31">

Travailler en IME, quel diplôme ?

--

Travailler en IME, quel diplôme ?

--

Re: Travailler en IME, quel diplôme ?

--
   écoles, pas moyen d'y couper. Le concours PE vous est ouvert sans
   condition de diplôme, comme mère de 3 enfants ou plus. Mais vos enfants
   ne vous donnent que le droit de vous y inscrire, ça reste un concours,
--

Re: Travailler en IME, quel diplôme ?

--

Re: Travailler en IME, quel diplôme ?

--

Re: Travailler en IME, quel diplôme ?

--

Re: Travailler en IME, quel diplôme ?

--

Re: Travailler en IME, quel diplôme ?

</file>
<file="1-32">

   Je ne vois pas de terme général ; on se réfère souvent au diplôme, au
   nombre d'années après le bac ou à l'école. (noter que l'enseignement
--
   universitaire)  ou d'un « finissant » pour quelqu'un qui a suivi la
   formation sans nécessairement obtenir un diplôme.

--
     N. (Régional, Belgique). Étudiant, étudiante dans une université;
     personne ayant un diplôme universitaire.

--
   Concernant le belgicisme : c’est très certainement exact pour la
   deuxième partie (personne ayant un diplôme universitaire), mais je n’ai
   jamais entendu utiliser le mot dans le premier sens (étudiant d’une
--
   Alors, comment désigner, en français général, une personne titulaire
   d'un diplôme universitaire? Pourquoi pas 'diplômé universitaire', tout
   simplement?
--
   Diplômé suffit largement, car en France, seule l'Université est
   habilitée à délivrer des diplômes.
   ... ne supra crepidam  sutor iudicaret. Pline l'Ancien
--
     Diplômé suffit largement, car en France, seule l'Université est
     habilitée à délivrer des diplômes.

   Objection Votre Honneur !
     Il existe en France des diplômes d'État, des diplômes professionnels,
   et j'en oublie certainement (tous ceux cités par Hippocampe).
--
   En tous cas, Robert nous dit :
   Diplômé : qui a obtenu son diplôme d'études supérieures.
   ... ne supra crepidam  sutor iudicaret. Pline l'Ancien
</file>
<file="1-33">
   Dans ce contexte le passage par une CPGE (classe préparatoire aux
   grandes écoles) est valorisé mais pas autant que le diplôme.

</file>
<file="1-34">
   entretiens » Flux des commentaires Conseils de pro pour vos entretiens
   » Pourquoi faire un double diplôme ? Comment réussir les entretiens

--

   Pourquoi faire un double diplôme ? Comment réussir les entretiens
   d’entrée ?

   Pourquoi faire un double-diplômes ? Comment réussir les entretiens ?

--

Pourquoi faire un double diplôme ? Comment réussir les entretiens d’entrée ?

--
   existe désormais de très nombreuses passerelles entre ces dernières par
   le biais des doubles-diplômes. Aujourd’hui, les étudiants peuvent faire
   double diplôme de nombreuses manière: double licence, double master,
   double diplôme avec une université partenaires et partir à l’étranger
   dans une université franco-allemande par exemple, les opportunités ne
--

   Mathieu, coach Yapuka, étudiant à HEC Paris et en double diplôme
   d’ingénieur avec l’ENSAE Paris, vous donne quelques conseils concernant
--

Qu’est-ce qu’un double diplôme ?

   Comme son nom l’indique, un double-diplôme permet aux étudiants
   d’obtenir en plus du diplôme de son établissement d’origine, un second
   diplôme délivré par un autre établissement. On peut globalement
   distinguer 2 catégories au sein des doubles cursus :

   – Les doubles-diplômes qui permettent aux étudiants de suivre une
   formation dans un domaine qui n’est pas initialement le votre.

   Exemples : Les doubles diplômes ingénieur-manager (ce qui est mon cas),
   mais aussi entre une école d’ingénieur et un institut politique / entre
--

   – Les doubles-diplômes qui permettent de suivre une nouvelle formation
   dans un domaine que vous auriez toutefois déjà étudié au préalable. Le
--

   Exemples : Les doubles-diplômes entre une école de commerce et une
   « business school » à l’étranger / entre une école d’ingénieurs et un
--
   par ceux qui les proposent, c’est-à-dire les différentes écoles et
   universités qui multiplient les partenariats de doubles-diplômes afin
   de faire profiter à leurs étudiants de la possibilité d’obtenir une
--

   Mais surtout les doubles-diplômes ont excellente réputation auprès des
   recruteurs car ceux-ci sont très friands des étudiants ayant des
--

   Si les doubles-diplômes sont un vrai atout et une formidable expérience
   académique et humaine, cela implique aussi certaines contraintes
   auxquelles il convient de mûrement réfléchir avant de se lancer. Faire
   un programme de double-diplôme c’est devoir assumer les exigences
   académiques de deux établissements, ce qui peut signifier une charge de
   travail plus importante, des calendriers académiques pouvant se
   superposer et des impératifs de validation du diplôme différents, comme
   par exemple un nombre de semaines de stage ou de semaines à l’étranger
   différents entre les deux établissements. Les partenariats de
   doubles-diplômes ont ainsi pour rôle de faciliter cela en mettant en
   commun une partie importante du parcours. Dans mon cas par exemple, les
--
   d’origine business par exemple et que vous souhaitez effectuer en
   double-diplôme une formation plus technique car dans la plupart des cas
   un stage d’application ou un stage de recherche vous sera imposé.

Comment obtenir un double-diplôme ?

   Les modalités varient énormément selon les établissements mais aussi
   selon qu’il existe ou non des partenariats de double-diplôme entre
   votre établissement et un autre. Cependant, vous aurez dans la grande
--

Comment réussir son entretien de double-diplôme ?

--
   souhaitez effectuer à votre formation d’origine et d’expliquer
   précisément comment cela s’articule et en quoi ce double-diplôme vous
   permettra d’atteindre vos objectifs futurs. En effet, cela doit
--
   à la question suivante : « Que vais-je apporter à leur école ? » car un
   double-diplôme ce n’est pas seulement suivre une nouvelle formation,
   c’est surtout devenir un membre à part entière d’une nouvelle école et
--
   Il n’y a aucun doute dans le fait que si vous souhaitez effectuer un
   double-diplôme, vous trouverez votre bonheur dans le catalogue de
   partenariats de plus en plus fourni de vos écoles respectives. Votre
</file>
<file="1-35">

Trouver un emploi sans diplôme : découvrez les métiers qui recrutent

--
pas suivi le bon parcours ? Pas de panique, il existe de nombreux secteurs
porteurs qui recrutent sans diplôme.

   Trouver un emploi lorsqu'on n'a pas fait d'études, qu'on ne dispose
   d'aucun diplôme ou que l'on souhaite se reconvertir peut sembler
   complexe. La bonne nouvelle ? Ce sont les conclusions de l'enquête
--
   d'accès qu'une forte motivation et des qualités personnelles. Sans
   diplôme ne signifie pas sans atout ! Au cours de votre parcours
   professionnel, vous avez certainement développé des compétences et des
   savoir-être suffisants pour décrocher un emploi sans diplôme.

--

   Petit tour d'horizon des métiers qui recrutent le plus sans diplôme.

Les métiers du secteur tertiaire accessibles sans diplôme ni qualification

--
   Le secteur de la Logistique, en pleine évolution technologique, offre
   lui aussi de nombreuses opportunités d'emploi accessibles sans diplôme,
   avec des possibilités d'évolution intéressantes vers des métiers comme
--

   Vous n'avez pas de diplôme mais disposez du CACES ? Optez pour le
   métier de Cariste 1/3/5.
--
   Le commerce est l'un des secteurs les plus porteurs lorsqu'on est sans
   diplôme. Des qualités comme le sens de l'accueil et un bon relationnel
   suffisent souvent à se démarquer pour décrocher un poste d'employé de
--
   Occupés par 25% de jeunes, ces métiers restent ouverts à tous les
   profils, sans diplôme et sans qualification.

--
   des familles et des personnes fragiles proposent souvent des postes en
   CDI à temps partiel sans condition de diplôme ou de formation à
   l'embauche.

Les métiers du secteur secondaire accessibles sans diplôme et sans
qualification
--
   vendanges ! Les missions et les profils de poste sont très variés dans
   ce secteur. Et de nombreux métiers sans diplôme et sans formation – si
   vous êtes intéressé et motivé – vous permettent de faire vos premiers
--
   de la production et de la commercialisation. Là encore, des postes sans
   diplôme sont ouverts à l'emploi :
       couteau est obligatoire : cuisinier par exemple)
--
   métiers recherchés, on retrouve notamment celui de Monteur-raccordeur
   télécoms, accessible sans diplôme. D'autres, qui nécessitent
   habituellement un diplôme, peuvent vous ouvrir leurs portes en fonction
   de votre expérience :
--

   Quand on pense aux métiers sans diplôme, on pense souvent au secteur de
   la construction et du bâtiment. Premier employeur de France, le secteur
   du BTP propose en effet de nombreux postes sans diplôme avec de belles
   perspectives d'évolution au fur et à mesure de l'expérience acquise.
--

   On recense de nombreuses offres d'emploi accessibles sans diplôme.
   Souffrant souvent de préjugés ou de stéréotypes, ces métiers peinent
</file>
<file="1-36">
    1. Blog & actualités
    2. Comment reconnaître un faux diplôme ?

--

Comment reconnaître un faux diplôme ?

   Comment reconnaître un faux diplôme ?
   Luc Jarry-Lacombe
--

   Le faux diplôme est une espèce en voie d’apparition ! Avec la fin de
   l’impression papier des diplômes dans de nombreuses universités, mentir
   sur une compétence ou une certification n’a en effet jamais été aussi
   facile. Falsifier un diplôme, inventer certaines formations effectuées
   ou encore insérer de fausses informations sur le Curriculum Vitae sont
--

   Face au fléau du faux diplôme, de nombreuses entreprises s’organisent
   pour tenter de détecter les fausses informations. Questionnaire précis,
--

   Mais reconnaître un faux diplôme n’est pas chose aisée. Comment
   distinguer le vrai du faux ? Quels moyens existent pour authentifier
--
Quelles démarches peuvent être effectuées par les recruteurs pour vérifier
l’authenticité d’un diplôme ?

--
   échantillon de 352 entreprises interrogées, 33% des candidats à une
   offre d’emploi s’attribueraient souvent ou toujours un faux diplôme.
   Site de faux diplômes

   Mais qu’est-ce qu’un faux diplôme ? Le faux diplôme regroupe des
   facettes bien différentes, du document officiel falsifié à la réalité
--
   reflèteraient pas en toute honnêteté le parcours du candidat. Le faux
   diplôme n’est pas qu’une question de faux documents : il regroupe des
   réalités plus complexes.
--
   Selon le cabinet RecrutementDigital, 33% des employeurs n’effectuent
   aucune vérification des diplômes présentés et seulement 25% des
   recruteurs demandent à consulter les diplômes originaux. La
   vérification la plus efficace, mais également la plus fastidieuse pour
--

   Parfois, la falsification d’un diplôme porte sur des candidats
   possédant réellement le diplôme en question, mais falsifiant leur
   parcours académique. Certains candidats enjolivent ainsi leur formation
--

   De plus, pour s’assurer de la véracité d’un diplôme en langue
   étrangère, un des moyens les plus simples est d’effectuer une partie de
--

Bien analyser les diplômes et le CV

   Enfin, la technique la plus évidente reste de bien analyser le diplôme
   en question. L’attestation de diplôme est un document officiel qui se
   doit d’être irréprochable. La police du texte doit être identique, sans
--

   Demander des informations précises sur le diplôme est également
   recommandé. Des données telles que le nom complet du diplôme et sa
   spécialisation, le lieu ou encore l’année de promotion.
--
   Certaines mentions légales sont obligatoirement inscrites sur un
   diplôme officiel. Des mentions telles que la dénomination du diplôme
   dans son intégralité ainsi que la date et le lieu de naissance du
--

   Se renseigner sur les diplômes et les expériences effectuées par le
   candidat apparaît comme une démarche nécessaire pour le recruteur.
--
Quelles solutions existent pour aider les recruteurs à détecter les faux
diplômes ?

   Vérifier l’authenticité d’un diplôme en interne est une tâche
   compliquée et fastidieuse : c’est une vérification qui peut prendre du
--
   dans les meilleurs délais : se renseigner sur les parcours académiques
   et les diplômes en interne apparaît ainsi souvent comme une perte de
   temps.
--
   Depuis quelques années, de nombreuses innovations technologiques ont vu
   le jour pour faciliter les démarches de vérification des diplômes.
   Voici un aperçu des différentes solutions qui existent pour faciliter
   la vérification des faux diplômes.

--
   s’occupera à la place du recruteur de faire les recherches adéquates
   pour authentifier un diplôme. La vérification s’effectue généralement
   par le biais d’une base de données mise en place grâce à des
   partenariats avec les organismes délivrant les diplômes. En France, on
   peut par exemple citer la plateforme EveryCheck. Il faut bien sûr
--

Diplôme.gouv, la solution du gouvernement

   Suite à la recrudescence des faux diplômes, l’État français a réagi :
   le ministère de l’Éducation nationale a mis en place une plateforme où
   sont regroupés les diplômes et les attestations de réussite délivrés
   par l’État. Ce service permet de télécharger des attestations, mais
   également de fournir des clés d’accès aux potentiels employeurs afin
   qu’ils vérifient d’eux-mêmes le diplôme.

   Quels sont les diplômes référencés ?

   L’avantage de cette plateforme se trouve dans sa fiabilité, elle est
   régie et contrôlée par l’État. Cependant, peu de diplômes sont
   référencés ce qui est un inconvénient majeur pour les entreprises à la
--

La technologie blockchain au service de la vérification de diplôme

--
   technologie blockchain, BCdiploma propose un service de
   dématérialisation de diplômes et d’attestations infalsifiables et 100%
   en ligne.
--
   supports. À l’aide d’un lien URL, vous donnez un accès direct et
   sécurisé vers vos diplômes authentifiés. Les employeurs n’ont plus qu’à
   cliquer sur le lien pour consulter un diplôme et ainsi être assurés de
   leur véracité.

   Cette technologie est multilingue : les diplômes ou les certifications
   peuvent être accessibles en plusieurs langues, à partir d’un lien
   unique. Une option idéale pour attester de l’authenticité d’un diplôme
   obtenu par des étudiants français partis faire leurs études à
--
   entreprises ne perdent ainsi plus de temps à essayer d’authentifier un
   diplôme !

</file>
<file="1-37">

Diplômes perdus : un nouveau service en ligne pour obtenir une attestation de
ses diplômes

   Diplômes perdus : un nouveau service en ligne pour obtenir une
   attestation de ses diplômes

   Diplôme du baccalauréat ou de BTS égaré ? On peut désormais télécharger
   directement une attestation certifiée depuis la plateforme
   gouvernementale diplome.gouv.fr. Le service sera progressivement
   enrichi par les diplômes de l’enseignement supérieur.

   À noter que la plateforme délivre des attestations numériques
   certifiées de diplômes et permet également à des tiers (par exemple,
   des futurs employeurs) de vérifier l’authenticité d’un diplôme grâce à
   une clé de contrôle fournie par le diplômé. Pour se connecter au
--
   compte « FranceConnect », soit créer un compte sur la plateforme.
   Attention, on doit indiquer le même nom et prénom que sur ses diplômes.

</file>
<file="1-38">

Ah les diplôme...!

--
   Patjet a écrit
   C'est certain que ça dépend du diplôme aussi. Un camionneur (qui
   travaille généralement beaucoup) peut gagner plus cher que quelqu'un
--
   Je suis d'accord avec les derniers commentaires...La valeur des
   connaissances acquises sur les bancs d'école ou du diplôme obtenu n'est
   pas (toujours) en équation directe avec le salaire qu'on fait.
--
   Je suis tellement d'accord avec toi. Moi je trouve ça très limité la
   simple équation diplôme=$$$. C'est l'$ et la consommation la valeur la
   plus importante au Qc. L'éducation c'est loin derrière.
--
   Posté le: 2 avril 2010 09:16:38 EDT
   C'est certain que ça dépend du diplôme aussi. Un camionneur (qui
   travaille généralement beaucoup) peut gagner plus cher que quelqu'un
--
   que je travaille, que je me sens utile à ma place, je me fais dire
   alors quand est-ce que tu iras étudier pour avoir enfin un diplôme....
   C'est de ça que je m'indigne et pas envers les gens qui font des
--
   battre pour prouver que tu es compétente compte tenu de l'absence de
   diplôme.
   Cependant, je ne dis qu'il n'y a pas d'autres moyens d'acquérir la
--
   Moi contrairement au commentaire au départ je ne trouve pas du tout que
   les diplômes sont si valorisés que ça au Qc. Nous sommes champions su
   décrochage scolaire au Canada et nous sommes parmis les derniers, il me
--
   responsibilities.
   J'ai mon diplôme mais je n'ai jamais eu mon permis chez Transport
   Canada...j'ai eu 78%...ça prenais 80%...Blasée...Fallait attendre 3
--
   beaucoup d'effort, d'énergie et d'argent dans une formation de 4 ans
   que le ministère EXIGE... désolé si je te fâche.... un diplôme ça dit
   pas tout mais quand tu as des finissants ayant mis tant d'effort à
</file>
<file="1-39">

Diplôme du BAC égaré, quels recours?

--
   Lors d'un grand tri dans mes papiers, j'ai égaré (pour pas dire perdu)
   mon diplôme du BAC. :oops: Par contre j'ai toujours mon BTS.

--
   Or je vais bientôt m'inscrire à l'armée de l'air et il demande une
   photocopie de mes diplômes.

--
   Je sais qu'on ne me redonnera pas un autre BAC mais y a-t-il un papier
   qui puisse prouver que j'ai ce diplôme? J'ai mon relevé de notes.

--
   d'expatrié. Cela fait donc 30 ans qu'il est dans la même boite. Il a
   été obligé de retrouver son diplôme d'école de commerce. C'est juste
   pour insister sur le fait qu'il faut bien garder tous ses diplômes.

--
   d'expatrié. Cela fait donc 30 ans qu'il est dans la même boite. Il a
   été obligé de retrouver son diplôme d'école de commerce. C'est juste
   pour insister sur le fait qu'il faut bien garder tous ses diplômes.

--

   C'est pu la peine d"e chercher. J'ai retrouvé mon diplôme. c'est ma
   mère qui l'avait das ses papiers et elle ne me l'avait pas dit!
--
   Si ! J'ai rempli mon dossier pour l'armée avec seulement le relevé de
   notes de tous mes diplômes, il n'y a aucuns problèmes.

</file>
<file="1-40">
   #Forum protestant » Flux Forum protestant » Flux des commentaires Forum
   protestant » Les inégalités de diplôme, au cœur des enjeux politiques

--

Les inégalités de diplôme, au cœur des enjeux politiques actuels

--
   une nouveauté dans l’histoire: il est le fruit de l’élévation continue
   du niveau de diplôme moyen et du développement de pans entiers de
   l’économie qui s’appuient sur des savoirs ou des productions
</file>
<file="1-41">
</file>
<file="1-42">

   L'exigence d'un diplôme (pas très élevé en plus !!) ou d'une expérience
   est une garantie pour les clients et la Chambre des métiers de ne pas
--
   Sincèrement, à part donner les clés de votre entreprise à un tiers en
   créant une société et en prenant une personne qui a les diplômes comme
   gérant de la société, je ne vois pas comment faire. Mais ce gérant, va
--
   Voyez auprès des organismes de formation de votre région qui préparent
   ce diplôme comme l'AFPA et les établissements d'enseignement technique
   et professionnel, ou encore la chambre des métiers.
--
   mon quartier a fait construire sa maison avec l'aide d'un ami sans
   diplôme d'archi. Les hauteurs légales n'ont pas été respectées. Une
   autre, dessous, (terrain en pente) ne voulant pas d'une vue directement
--
   une clôture a été à la hauteur. J'ai appris qu'il leur était demandé un
   diplôme ou... et c'est là le problème, une attestation sur l'honneur
   par laquelle ils sont 3 ans d'expérience. Ils signent évidemment
--
   activité. Face à de nombreuses malfaçons, les assureurs exigent de plus
   en plus un diplôme pour délivrer une garantie décennale. L'auto
   entrepreneur vous expliquera qu'il n'en a pas parce que cela a un coût
--
   problème. Et si malgré tout vous souhaitez les honorer de votre argent,
   ayez l'intelligence d'exiger de voir l'original du diplôme dans le
   domaine concerné. (pas de bulletins de paye pour éviter les faux).
</file>
<file="1-43">
   FIORINA » Flux des commentaires Le blog de Jean-François FIORINA »
   Faut-il (encore) un diplôme pour réussir ? Flux des commentaires

--

Faut-il (encore) un diplôme pour réussir ?

--
   internationale, Certification, certification professionnelle,
   certificats de compétences, diplôme, formation continue, Marque, marque
   et stratégie
--
   À l’heure où les étudiants passent le BAC, les oraux pour décrocher
   leur diplôme ou entrer dans l’école de leurs rêves, une question se
   pose : doivent-ils encore en obtenir un pour réussir ? Cette
--
   réseaux sociaux. Voici mes réflexions, ouvertes et sans tabou, sur la
   valeur du diplôme. N’est-il pas préférable de se tourner vers les
   certificats qui attestent de compétences particulières ? Faut-il
   s’appuyer sur une marque puissante et son diplôme pour garantir
   potentiel et crédibilité ? Panacher les deux ? Avec qui et quelles
--
   connaissances et de compétences. Lorsque qu’un établissement porte une
   marque forte et internationale, le diplôme est essentiel. À l’inverse,
   si ce n’est pas son objectif, le diplôme devient plus relatif. Discours
   récemment contredit par certaines entreprises qui estiment que pour
   embaucher un nouvel employé, le diplôme n’est plus nécessaire (du
   tout). Et pourtant encore aujourd’hui, lors d’entretiens d’embauche,
   une personne qui n’aurait pas fait l’X ou Harvard serait considérée
   avec un a priori négatif voire étonnement ! En tout cas, le diplôme ne
   protège plus ( l-echo.info ). Si la dernière livraison des chiffres du
   chômage affiche une embellie, le baromètre mensuel de l’agence
   d’intérim Qapa.fr, révélait en début d’année que le diplôme n’était
   plus un passeport pour l’emploi. Et que l’embauche en contrat court
--
   reconnaissance d’une compétence, d’un niveau et d’un profil, et
   surtout, la certification d’une expertise. Pour certains, le diplôme
   sera moins important mais permettra de rebondir. L’entreprise comme vu
--
   paraître quelques articles sur le fait que « les entreprises ne
   recrutent pas sur diplôme ». Mais attention aux effets d’annonce, les
   injonctions sont contradictoires. À l’avenir, l’apprenant devra gérer
--

Les deux binômes : diplôme/institution, certificat/domaine de compétence

--
   l’établissement émetteur. Pour tous ceux qui se veulent d’une marque de
   dimension internationale, la notion de diplôme sera importante. Cela
   soulève beaucoup d’autres questions dont celle de la dénomination des
   diplômes.

   Pour les autres, le diplôme ne sera pas forcément essentiel. Nous
   verrons apparaître des certificats qui seront des reconnaissances à un
--

   L’entreprise se projettera peut-être sur les diplômes, mais les
   certificats seront à la fois un élément d’attraction et un élément de
   validation. Je vous renvoie à ce que j’ai vu dans le post du 13 juin
   sur ce qui se passe aux Etats-Unis. De toute façon, diplôme, certificat
   ou pas, tout va dépendre de la qualité de l’émetteur.
--
   Premièrement, parce que nous évoluons vers de nouveaux modèles de
   construction de profils : diplôme + quelques certificats pour
   reconnaître des compétences. Et puis, nous verrons peut-être apparaître
   d’autres formes de diplômes avec d’autres noms. Elles seront la somme
   de certifications diverses et variées mais reconnues. Le diplôme
   restant « je reconnais un potentiel et une capacité à évoluer ». Le
--
   synthèse qu’Alain Goudey qu’exprime dans un tweet récent sur sa vision
   du diplôme.

--
   de combiner différents certificats avec un attribut donnant lieu à un
   diplôme. Nous entrons alors dans un élément fantasmé de la formation
   tout au long de la vie. Nous allons avoir besoin d’un service qui sera
--

   Pour nous, il y a un diplôme et des certificats. Ces derniers étant
   utiles à nos étudiants dans la construction et la validation de leurs
</file>
<file="1-44">
   précédente était parvenu à décrocher un job dans les six mois après
   l’obtention du diplôme. À présent, je pense que soit mes prédécesseurs
   étaient guidés par une bonne étoile soit l’université maîtrisait l’art
</file>
<file="1-47">
   #Verdir le diplôme d’architecture au Canada : un forum académique
   national, une question de transdisciplinarité. VertigO - la revue
--

   AccueilHors-sérieHors-série 13Verdir le diplôme d’architecture ...

--

Verdir le diplôme d’architecture au Canada : un forum académique national,
une question de transdisciplinarité.
--
   Afin de répondre au défi du développement durable, l’Université de
   Montréal prend part au projet de « Verdir le diplôme d’architecture au
   Canada ». Ce projet se veut à la fois un lieu d’échange d’idées, de
--
   Introduction
   Verdir le diplôme d’architecture, un projet pancanadien.
   L’historique
--
   Discussion
   L’évolution des sujets abordés par Verdir le Diplôme
   Conclusion : une critique du processus
--
   1Le présent article vise à faire ressortir deux aspects
   particulièrement intéressants du projet « Verdir le diplôme
   d’architecture au Canada » : le côté innovant et ouvert de son
--
   et point de vue soulevés par le débat sur la notion de
   transdisciplinarité. Verdir le diplôme permet des discussions riches et
   réflexives autour de conceptions souvent divergentes sur les modèles,
--

Verdir le diplôme d’architecture, un projet pancanadien.

--

   2Verdir le Diplôme est partie d’une volonté de quatre professeurs
   (Daniel Pearl1, Raymond Cole2, André Potvin3 et Lucie Fontaine4) de
--
   dans la formation et de réfléchir à la forme que prendrait le projet de
   Verdir le Diplôme dans les années à venir. Un « Comité national de
   rédaction » est élu dès 2004 afin de diriger le projet et d’agir comme
--

   Figure 1. Évolution de Verdir le Diplôme depuis sa création en 2002.
   Figure 1. Évolution de Verdir le Diplôme depuis sa création en 2002.
   Agrandir Original (jpeg, 280k)
--

   Figure 2. Aperçu du forum national de Verdir le diplôme pour la
   question II.
   Figure 2. Aperçu du forum national de Verdir le diplôme pour la
   question II.
--

   6Dans les premières années, la formule de Verdir le Diplôme avait pris
   la forme de conférence nationale, où l’université hôte déterminait un
--
   7Paradoxalement, pour encourager un débat vivant et ouvert, Verdir le
   Diplôme est organisé selon un protocole strict (mais en constante
   adaptation) comportant plusieurs phases. Les débats sont tenus à
--
   membres sont bénévoles et changeants, et assure un minimum de cohérence
   et de continuité dans les actions. Toutefois, Verdir le diplôme est en
   soi une expérimentation dont la structure (protocole et site internet)
--
   Tableau 1. Synthèse du protocole pédagogique principal de Verdir le
   diplôme

--
   central dans l’application du protocole pédagogique puisque ses membres
   de Verdir le Diplôme (soit les auteurs du présent article) y assurent à
   la fois le rôle d’équipe d’assistance technique (protocole et site
--

   10Le mandat pancanadien et bilingue de Verdir le Diplôme reste
   toutefois ambitieux et en lui-même pavé d’embuches. L’exemple de la
--
   Tableau 2. Dates clés du déroulement de la question II de Verdir le
   Diplôme.

--
   désignée par le comité national pour être la prochaine institution
   hôte, le comité exécutif de Verdir le Diplôme, basé à l’UdeM, a
   recherché des étudiants pour former le comité éditorial6 de la question
--
   formulation et au lancement par le comité éditorial de l’UdeM de la
   deuxième question nationale de Verdir le Diplôme.

--

L’évolution des sujets abordés par Verdir le Diplôme

--
   simple à cette intégration, le choix du débat tel qu’offert par Verdir
   le Diplôme, reste un bon moyen de faire évoluer les idées et de
   partager les blocages et les avancées dans le milieu élargi qu’est le
--

   29Les ambitieux objectifs de Verdir le Diplôme s’avèrent un véritable
   défi à relever. D'un côté, c’est un processus réflexif à l’échelle
--

   30Incontestablement, Verdir le Diplôme génère de multiples
   opportunités. Il crée un réseau interuniversitaire national qui met en
--
   dans la pratique que dans l’enseignement et la recherche. Verdir le
   diplôme a facilité la dissémination de diverses approches pédagogiques
   transdisciplinaires à travers le Canada et a encouragé le développement
--
   documenter et d’améliorer des exemples de processus de conception et de
   construction durable à différentes échelles. Verdir le diplôme peut
   aider le partage et le retour critique nécessaire à de telles
--
   Afin d'assurer une profondeur suffisante aux futures expérimentations
   académiques, Verdir le Diplôme va activement inviter les autres écoles
   non seulement d’architecture, mais aussi de design et d’autres
--

   34En conclusion, Verdir le diplôme jongle entre une structure flexible
   et une participation changeante afin de s’adapter à l’évolution
--

   35Nous voulons remercier l’équipe fondatrice de Verdir le Diplôme -
   Raymond Cole, André Potvin, Lucie Fontaine et Daniel Pearl - pour
--
   plus important, à toutes les personnes qui participent aux activités de
   Verdir le Diplôme et qui ont à cœur le développement durable.

--
   comité de l’École d’architecture de l’Université de Montréal. Verdir le
   diplôme d’architecture au Canada. 9 mars 2010. 7 pp. [En ligne] URL :

--
   Synthèse finale. Comité éditorial de l’École d’architecture de
   l’Université de Montréal. Verdir le diplôme d’architecture au Canada.
   27 janvier 2010. 7 pp. [En ligne] URL :
--
   Comité éditorial de l’École d’architecture de l’Université de Montréal.
   Verdir le Diplôme d’architecture au Canada. 9 mars 2009. 7 pp. [En
   Haut de page
--

   Titre Figure 1. Évolution de Verdir le Diplôme depuis sa création en
   2002.
--
   Fichier image/jpeg, 280k
   Titre Figure 2. Aperçu du forum national de Verdir le diplôme pour la
   question II.
--
   Céline-Coralie Mertenat, Daniel Pearl et Carmela Cucuzzella, « Verdir
   le diplôme d’architecture au Canada : un forum académique national, une
   question de transdisciplinarité. », VertigO - la revue électronique en
</file>
<file="1-48">

Sur le marché de l’emploi, le diplôme protège un peu moins qu’avant

--
   Mais après ? En 2013, le Céreq a interrogé un échantillon des 369 000
   jeunes sortis en 2010, avec ou sans diplôme, de l’enseignement
   supérieur. Entrés sur le marché du travail deux ans après le
--
   L’étude montre également qu’un jeune sur quatre n’a obtenu aucun
   diplôme. Les plans gouvernementaux adoptés par la droite puis par la
   gauche pour améliorer la réussite en licence n’y font rien. En
--
   elle, des résultats. En 2010, près d’un tiers des étudiants obtient un
   diplôme de niveau bac + 5 ou plus. Ils n’étaient qu’un quart quelques
   années plus tôt.
--
   préoccupantes : frustration des jeunes diplômés et de leur famille,
   dévalorisation des diplômes, renchérissement du coût de l’enseignement
   supérieur, emplois moins qualifiés non pourvus… » Les mises en garde de
--

   Et pourtant, le diplôme demeure très protecteur. Si les diplômés de
   l’enseignement supérieur connaissent un taux de chômage de 13 % trois
--
   secondaire, et de 50 % pour ceux qui sont sortis du système éducatif
   sans diplôme.

--
   Virginie Mora, n’occultent pas la question de l’utilité de la hausse du
   niveau de diplôme. « Entre les générations 2004 et 2010, la création
   d’emplois de cadres a été très forte, indique Boris Ménard. Il y a donc
</file>
<file="1-49">

Études : les diplômes sont-ils toujours aussi valorisés en France ?

--
   dans sa recherche d'emploi, la France reste un des pays où le niveau de
   diplôme est le plus important. Contrairement aux idées reçues, le pays
   reste extrêmement structuré autour des études, conformément à son ADN
--

   Que vaut vraiment la course aux diplômes dans un pays frappé par le
   Covid-19 ? Les grandes études sont-elles toujours aussi valorisées en
--
   qui publie en avril en partenariat avec Europe 1 un dossier intitulé
   "Génération Covid : les jeunes diplômes à perpétuité ?". Il se trouve
   que nous accordons justement une place considérable aux diplômes, bien
   plus que dans les autres pays.
--
   d'abord de créer une frustration dans le pays parce que les gens
   n'arrivent pas à avoir des diplômes et des jobs. Et l'autre, que les
   gens soient formés mais n'aient pas de jobs. Et cette frustration là a
--

"Les diplômes comme rempart contre la précarité"

--
   d'arriver à Bac+5. Comme l'explique Tom Chevalier, chargé de recherche
   au CNRS, une course au diplôme a été engagée en France et est toujours
   d'actualité. "Statistiquement, vous avez beaucoup moins de chances de
   ne pas trouver un emploi si vous avez des diplômes élevés. Plus les
   jeunes vont être diplômés, plus ils vont être protégés du chômage et
--
   l'Université Paris-Saclay. "Même après des années de massification,
   le diplôme continue d'être un rempart contre la précarité et permet
   d'accéder plus facilement à l'emploi stable et à un niveau de
--
   Selon lui, la France reste en effet un pays extrêmement structuré par
   le niveau d'études. "On est passionné par les diplômes et les
   recruteurs cherchent toujours à savoir quels diplômes ont les candidats
   qu'ils ont en face d'eux au moment du recrutement".
</file>
<file="1-50">
    #Entreprendre » Flux Entreprendre » Flux des commentaires Entreprendre
   » Autodidacte : peut-on encore réussir sans diplôme ? Flux des

--
   Accueil Entreprises Dirigeants Autodidacte : peut-on encore réussir
   sans diplôme ?

Autodidacte : peut-on encore réussir sans diplôme ?

--
   prouver « qu’ils le valent bien ». Car le coeur du problème de
   l’autodidacte est sa légitimité dans des secteurs où le diplôme reste
   la règle.
--
   autant de chefs d’entreprises sans complexe qui n’affichent pas de
   diplôme et ont pourtant mis en place des entreprises et groupes majeurs
   de l’économie française. Normal après tout que les exemples soient plus
--
   personnel. Il se dit qu’aujourd’hui que cela n’est plus le cas et que
   partir sur le marché de l’emploi sans diplôme mène souvent à une
   véritable impasse à terme. Une sorte de plafond de verre spécifique à
--
   voire fermés aux autodidactes. Au contraire, les PME et TPE jouent un
   rôle très important en France dans l’insertion des jeunes sans diplômes
   sur le marché du travail, ce qui leur permet d’acquérir une expérience
--
   donc bien réel. Chaque année, environ 120 000 jeunes sortent du système
   scolaire sans diplôme.

--
   s’intéressent beaucoup plus au parcours, à l’expérience, alors que le
   diplôme reste souvent le sésame en France.

--
   fasse preuve de moins d’assurance ou de capacités, mais son CV sera
   moins facilement retenu pour un entretien, le diplôme représentant
   souvent pour les cabinets et les directions des ressources humaines une
</file>
<file="1-52">

Demandes de diplômes, de relevé de notes, d'attestations ou de copies
d'examen
--

   Obtenir une attestation numérique certifiée de réussite au diplôme de
   baccalauréat, brevet, CAP, BEP ou BTS et permettre à des tiers de
   vérifier l'authenticité d'un diplôme : rendez-vous sur diplome.gouv.fr.

Attestations des diplômes du DNE, CAP, BEP, Baccalauréat et BTS

--
   Diplome.gouv.fr délivre des attestations numériques certifiées de
   diplômes et permet également à des tiers de vérifier l'authenticité
   d'un diplôme grâce à une clé de contrôle fournie par le diplômé. Les
   bacheliers de l'édition 2019 peuvent y retrouver leur attestation
   numérique certifiée de diplôme.

--
   Recherche et de l'Innovation sont référencées. On y trouve notamment le
   diplôme national du brevet (DNB), le certificat d'aptitude
   professionnelle (CAP), le brevet d'études professionnelles (BEP), le
--
   La liste complète est consultable dès la page d'accueil. Elle sera
   progressivement enrichie avec d'autres diplômes décernés par
   l'enseignement supérieur, l'enseignement agricole, etc. Des copies et
   attestations de diplômes peuvent en attendant être demandées en
   académies.
--
   s'identifier via FranceConnect. Il accède ainsi à son tableau de bord
   d'attestations de diplômes et a la possibilité de les insérer dans son
   coffre-fort numérique Digiposte.

   Chaque diplôme comprend une clé de contrôle à huit caractères pour être
   authentifié.
--

   Attestations de diplômes non disponibles sur diplome.gouv.fr (CAP, BAC
   ou BTS obtenus avant 2009) et diplômes de l'enseignement supérieur
       établissement appartenant à l'académie de Paris
--

   La Maison des Examens ne fournit pas de duplicata de diplôme.
   L’attestation de réussite fait foi.
</file>
